　　修斯出生的时候，在信息革命的影响下，以海洋国家为主的海盟与陆地国家为主的陆约先后成立，虽然两大阵营在政治、经济、军事相互敌对。但独特的世界形势，让两大阵营虽然政府之间势如水火，但民间交往却十分火热，甚至不分彼此。
　　修斯隶属于海盟情报局九处。加入海盟情报局不仅需要最顶尖的军事技能，更需要接受严格的政治审查，每个成员正式加入后。必须把自己所有个人信息交给海盟情报局，保证成员忠诚于海盟。其中九处就是情报局最忠诚可靠的力量。
　　正值二月，现在正是陆约高校学生春假结束返校的高峰期，修斯乘坐的高铁被前往大学城的学生塞满。
　　随着到站广播声响起，高铁速度开始放慢，最后在大学城高铁站停下，修斯提起行礼跟随拥挤的人群下车，走向拥挤的检票口，排在长长的队伍最后。
　　漫长的等待让排队的学生不禁拿起手机消遣无聊，修斯一眼望去，他们的手机都是海盟手机品牌，不仅如此，他们手机中安装的APP也都是海盟互联网公司出品。
　　这不是特例，在陆约，绝大部分陆约民众使用海盟生产的手机，使用海盟互联网公司出品的APP。
　　但并不代表陆约的手机和互联网服务产业落后于海盟，相反十分强，可以与海盟平分秋色，甚至某些领域超过海盟。所以在现在的海盟，陆约手机品牌占领了海盟绝大部分市场，而且海盟民众使用的APP也大部分是陆约互联网公司出品。
　　两大阵营的民众在互联网领域，都不信任本阵营出品的商品与服务，宁愿购买敌对阵营。
　　这样的局面起源于海盟与陆约成立之初，两大阵营为迎合民众，签订大数据威慑条约，内容主要有三条：
　　第一，政府不得随意禁止民众使用任何互联网服务与互联网终端。
　　第二，政府完全开放电信运营服务准入，电信运营商部署的通信设施必须公开区块链特征码，接受民众监督。
　　第三，任何社会组织在得到用户允许前，禁止将用户信息提供给任何第三方。
　　大数据震慑条约签订不久以后，两大阵营先后出台法律，严禁本阵营民众更改国籍，一旦取得敌对阵营国籍就被视为犯下叛国罪，被判处终身监禁。
　　在大数据震慑条约签订后，随着自由竞争，形成了现在的局面。　
　　在海盟，除了政府与军队机构，从最基础的电信运营商到互联网服务提供商，最后互联网终端基本被陆约的企业垄断，甚至通信基站都是陆约出品。而陆约则相反，只要有关互联网的领域，几乎被海盟公司占领。
　　在现代，最了解陆约民众的不是陆约政府，而是海盟，最了解海盟民众不是海盟政府，而是陆约，两大阵营相互掌握对方的大数据命脉，十几年来任何一方不敢轻举妄动，世界进入前所未有的和平。
    虽然最近陆约和海盟之间关系日趋紧张，但双方民众都没有想过离开对方。
　　几分钟后修斯终于排到闸机口，人体高速扫描仪扫过他全身，闸门将他放行通过。　　
　　出了闸机，修斯环视四周，一眼就在拥挤的人群中看到一个箭头悬浮在半空闪烁，箭头指向人群远处中一个学生模样的青年。他白皙的脸上长着几粒痤疮，带着黑框眼镜，一手拎着小包，但他旁边一身运动装的少女令他在人群中显得没有存在感。
　　修斯径直走了过去：“你们是在等修斯？”
　　“你是修斯老师？”运动装女生喜形于色，上下打量修斯。
　　“我就是修斯。”从口袋掏出手机，打开一个机器人图标APP。
　　运动装女生也拿出自己手机，点开她手机上相同的机器人图标APP，与修斯手机贴合，相互读取信息。
　　运动装女生眼睛不断左右转动，阅读着手机传达到智能隐形眼镜的信息。
　　智能隐形眼镜两大阵营早已研发成功，但高昂的成本迟迟无法民用量产，就算军队中也只有少数精锐部队使用。
　　“修斯老师，欢迎来到陆约，我叫川岛夕美，您可以叫我夕美，旁边是和我一起迎接老师的马腾。”川岛夕美落落大方向修斯介绍。
　　旁边马腾拘谨的点点头，看起来不善言辞。
　　“我叫了出租车，我们带你去学校。”
　　一辆出租车停在他们面前，里面没有出租车司机，川岛夕美叫来的是无人驾驶出租车。
　　出租车扬声器发出女声：“无法链接AIRCAR服务器，暂时启用本地AI驾驶本出租车，为了保证行驶安全，本车将申请验证您的驾驶许可，是否授权验证。”
　　川岛夕美视网膜跳出对话框：是否读取您的身份信息。
　　“是。”出租车上人体高速扫描仪扫过川岛夕美全身。
　　“陆约公民川岛夕美，A类驾驶许可，欢迎乘坐海盟AIRCAR公司出租车，为了保证意外情况时，及时切换手动驾驶，请坐在驾驶座上。”
　　三人坐进出租车，向大学出发。
　　“连AIRCAR的服务器也受到太阳风暴的影响了，这次太阳风真够厉害的。”修斯阅读着新闻。
　　自从一个月前，太阳爆发人类有记载以来最强太阳风，不仅大量卫星遭到重创，就连大量地面通信设施也受到影响，这个月来不断有互联网服务公司服务器断线，在现在高度信息化的社会，人类受到的影响远比过去巨大。
　　“因为无人驾驶出租车安全要求，海盟AIRCAR公司在服务器机房建设之初就按照最高抗干扰标准建设，多重主机冗余，而且巨资购买了超高抗干扰信道。不管是运行稳定性还是链接稳定性，在全球互联网公司中，也只有同样是无人驾驶互联网服务商陆约云公司能媲美。”
　　马腾眼中露出疑惑，阅读着手机上的新闻。“太阳风再怎么强，按照我的计算，服务器也不会这么容易就断线，再这么下去全球互联网要受多少损失。”
　　川岛夕美一边握着方向盘，一边笑道：“小马不要杞人忧天，再怎么担心也不能让太阳安静下来，海盟航天局不是已经预报了吗，一星期后太阳风影响会减弱，就算遇到困难，反正也有人解决，我们只需要解决当下的问题。”
　　马腾沉默不语，低头看着手机上的新闻陷入沉思。
十几分钟后，出租车在大学门口停了下来。
　　“修斯老师，需要我带您参观一下校园吗？”川岛夕美笑着询问。
　　修斯摇头：“多谢您的好意，麻烦您先带我去学校公寓，手上还有行礼。”
　　“没关系，我可以帮您拿行礼。”川岛夕美伸手想帮修斯拎包。
　　修斯微微错开身，川岛夕美手从包边缘错开。
　　“您太客气了，还是我自己拎比较好，行礼里物品对我很重要，不希望其他人接触。”修斯掩饰心中的不快，面无表情拒绝。
　　川岛夕美身体微微鞠躬，面色歉然道：“非常抱歉，给你带来不快。”
　　这时川岛夕美和马腾手机同时响起短信铃声，两人视网膜映入修斯发来的信息：“请不要做出让我误解的行为，一旦被我认定为危险行为，我有权力取消计划。”
　　马腾瞳孔一凝，眼中发出不可思议的目光，他确定修斯从来没有拿出手机给他们发信息，那这信息怎么发送的？
　　“公寓离这里不远，我这就带您去。”川岛夕美一脸笑容给修斯带路。
　　川岛夕美现在已经确定了修斯是海盟情报局九处特工。
　　海盟情报局九处是世界上最神秘的特工部门，就川岛夕美所知道的确切情报，他们只招收盲人，在通过严格的技能与政治考核后，会植入一双十分精密的电子义眼，让他们恢复视觉。
　　义眼不仅帮他们实现视觉功能，更是网络终端，让他们时时刻刻与海盟情报九处总部数据链接。
　　所以海盟情报局九处特工不可能背叛，一旦发现特工出现异常行为，总部第一时间向特工发出警告。如果特工一意孤行，总部会向电子义眼发出指令，让电子义眼循着神经向大脑发射电脉冲，造成脑死亡。
　　十分钟后，他们走到了一座公寓前面，学校刚刚开学，明明应该人来人往，然而现在偌大的公寓门可罗雀。
　　
　　川岛夕美对修斯客气道：“公寓按计划应该在暑假就整修好，但因为一些意外，工期延长了几天，所以现在大部分房间还不能入住，但修斯老师请放心，老师您看，老师的房间在那边，请放心，现在完全可以入住。”
　　修斯来回打量整座公寓，十秒钟后一座公寓结构图映入他视网膜中，在几个位置标注着红点，心中暗暗记下。
　　川岛夕美带着修斯到房间木门前，门顶上人体高速扫描仪扫过川岛夕美全身后。
　　普通的木门传来金属机械传动声，随即木门自动打开了，一股热浪汹涌而出。
　　修斯一眼看到的是占据几乎半个房间的机柜，发出嗡嗡轰鸣，左边墙面挂着六屏拼接屏，显示着校园内六个不同的监控点。　　
　　修斯斜眼望向川岛夕美，毫不客气道：“好了，你可以离开了，未经允许，任何人不得打搅。”
　　川岛夕美看了马腾一眼，笑道：“那我不打扰您了，我就在隔壁房间，如果有什么需要可以随时联系我。”
　　最后房间内只留下修斯和马腾两人，修斯惬意坐在靠背椅上，睹了一眼天花板隐隐透着红光的角落，然后打开行礼，拿出一个保险箱，通过人体高速扫描仪验证，保险箱锁弹开。
　　他取出一台平板电脑，长按开机键。
　　平板电脑屏幕显示出密密麻麻字母，并且扬声器发出女声：“自毁程序运行，开始倒计时，本机闪存与运存将于一小时后加热融化。”
　　“麻烦把那根插在主机上连接线拉过来。”
　　马腾马上把连接线递给修斯。
　　修斯平板电脑与主机链接，站了起来，把背椅拖到马腾后面：“好了，你可以执行任务，你只有不到一个小时的时间寻找神秘支配者，在此期间你严禁触碰字典，一小时后字典将自毁。”
　　马腾搓搓手坐下去，与他木讷的脸相反，双眼放出精光，十指在键盘跳动如舞蹈般优美，奏出富有节奏的声音。
　　有了海盟南方通信公司提供的特征码词典，马腾相当于掌握万能钥匙，循着网线，解开了一台台海盟南方通信公司生产的通信设备加密锁，畅通无阻逼近目标。
　　把海盟南方通信公司的设备特征码词典护送至陆约情报部门，在借给陆约使用的同时，避免词典落入陆约手中，这是修斯的任务。陆约锁定目标现实地理位置后，必须及时完全销毁词典，不给陆约可乘之机。
　　虽然海盟与陆约政治上势不两立，但他们的情报部门十几年前就签订秘密协议，在需要的时候为对方提供部分通信设施秘钥，甚至提供加密数据解析服务，但大多仅限于打击犯罪。
　　时间过去半个小时，马腾的速度越来越快，脸庞通红。
　　修斯也紧紧盯着显示器，他明白这次任务意义重大。
　　这次一反以往繁琐的程序，陆约昨天发出协助请求，海盟不仅当即答应陆约请求，海盟南方通信公司更是爽快提供最核心的商业机密：完整词典，让修斯连夜送至陆约，如此高的效率是两大阵营成立以来头一次。
　　以往仅仅让海盟南方通信公司提供部分词典，至少消磨大半月时间。
　　这一切是因为一位自称为神秘支配者的黑客，根据情报，从十天前开始，在太阳风的影响下，自由进出两大阵营政府和全球科技巨头的服务器，最严密的防火墙对他来说如同虚设，窃取不可估量的数据。
　　如此庞大的数据泄露出来，将带来无法预料的后果。但为了防止民众恐慌，这事件只有在极少范围内传播，两大阵营互联网服务商不约而同严控信息，防止消息泄露出去。
　　恐怕神秘支配者是互联网诞生以来，唯一获得全世界仇恨的黑客。
　　昨天两大阵营情报部门初步分析，锁定了神秘支配者的大概位置，在陆约境内的一所高校内，但要确定黑客的精确位置，需要解开通信设备的加密，所以必须需要海盟南方通信公司的词典解开。
　　作为忠诚的情报人员，修斯唯一念想是抓住黑客，解除信息泄露威胁。
　　“快了！”
　　马腾的声音话刚落，两人身体同时一颤，修斯瞳孔凝成一点。在他们视网膜中，映照出一道模糊的身影，被神秘的气息笼罩，分不清是男是女。
　　两人心中浮现了这道身影的身份：神秘支配者。
　　“你们真是让我等得好久。”两人耳边响起戏谑的声音，与他身影一样，从声音分不清其性别。
　　修斯很快恢复冷静，向马腾发出信息：“目标位置是否锁定？”
　　马腾摇头。
　　“继续找，还有时间，不急。”
　　修斯向神秘支配者问道：“你有什么要求？只要你不把信息泄露出去，在我权限范围内可以尽量满足你。”
　　视网膜中的神秘支配者身后升起一个沙发，他十分惬意躺了上去，手中出现三个文件夹，同时修斯眼前出现文件下载请求。
　　“我需要你把这三个文件夹公开，越多的人知道越好。”
　　三个文件夹并不大，加起来不满100KB，和现在服务站动辄按P计算的数据量来说，如沧海一栗。
　　“为什么你自己不公开？”
　　“如果我能公开，你有机会来吗？”
　　修斯明白作为海盟的情报人员，即便只有几KB的文件，没有授权，这三个文件夹的内容也不是他应该看的。
　　修斯天生失明，为了获得常人的视觉，他加入了海盟情报局九处，植入了电子义眼，时时刻刻与海盟情报局九处链接，他获得了常人视觉的同时，也付出了他任何举动受到海盟情报部门监视的代价。
　　如果他选择下载，擅自知道里面的内容，他十分清楚将带给他怎么样的后果。
　　所以他按照程序向海盟情报局九处发送申请信息，授权他查看文件里的内容。
　　然而他等了很久，迟迟没有得到回应。
　　很快他判断与海盟情报九处的数据链被眼前的神秘支配者切断，顿时心中一紧，但也随之如释重负，谁都不愿意自己时时刻刻被一双眼睛盯着。
　　修斯明白自己行动只能自主决定，面对这情况之前早有预备方案。
　　“你为什么会认为我会接收？”
　　神秘支配者抱臂笑道：“因为我认为你会接收，因为你深知被黑暗支配的恐怖。”
　　穿过神秘的气息，修斯感觉到神秘支配者洞彻心灵的视线。
　　修斯心中迟疑不定，他正打算拒绝接收，但心底深处心念一动，没等他反应过来，三个文件中的内容已经浮现在他视网膜上。
　　修斯的表情煞的一下变得严肃起来。
　　这三个文件赫然是三个协议，《海盟与陆约互联网公司股份互换协议》，《海盟与陆约互联网产业数据互换协议》，《海盟与陆约通信设施秘钥词典互换协议》。每个协议标明了现在的协议执行进度。当三个协议完成后，开始逐步放松国籍限制，最后更改国籍合法化。
　　目前为止，股份互换协议基本执行完成，所以现在原本认为是海盟的企业已经被陆约资本控股，反之陆约的企业已经被海盟资本控股。
　　数据互换协议已经有一半企业完成数据迁移互换，其中支付数据与社交数据已经迁移互换完毕，按照协议计划，今天海盟的AIRCAR与陆约的云的开始数据互换。
　　等数据互换协议完成后，原本海盟民众以为自己个人信息在敌对阵营陆约服务器里，但不久以后将被迁移到他们所处阵营海盟境内，反之陆约民众原本以为自己个人信息在敌对阵营海盟服务器里，最后实际被迁移到他们阵营陆约境内。
　　等股份与数据互换协议完成后，最后执行互换通信设施秘钥词典，到时现实与网络每个人将被同一群人支配。　　
　　修斯如入冰窖，可以想象，三个协议完成后，人类将进入比三十年前更残酷的时代，而且以现在更发达的信息技术，每个人类行为明明受到更严密的操控却不自知，错以为自己的选择是由自己决定。
　　而少数清醒的人类不仅在互联网，更是在地理上寸步难移，甚至肉体不容于世。
　　修斯严肃道：“不管这三个协议是真是假，我必须让所有人知道，引起所有人警惕，就算不惜引起暂时的混乱。”
　　神秘支配者道：“我现在切断了你义眼与外界所有互联网的链接，也包括你与海盟情报局九处的链接。当你向全世界人公开时，你不得不恢复链接，我最多只能保住你意识。你还有后悔的时间，我可以让你忘记三个协议。”
　　“恢复链接吧。”
　　“轰！”保险门突然被撞开，闯进来一个身影。
　　“碰！碰！碰！”电光火石之间，川岛夕美向修斯连开三枪，修斯急退，条件反射侧过身，三粒子弹分别从他鼻尖，头顶，脖颈划过，顺手抡起手边背靠椅砸向川岛夕美。
　　川岛夕美横移躲过砸来的背靠椅，但没等她反应，持枪的手突然剧痛，手枪脱身而出，被修斯一脚踢飞。
　　然而川岛夕美并没有慌张，极速后退，紧接着突然门外传来密集脚步声，数名荷枪实弹的士兵闯进来，几个黑洞洞的枪口直指修斯。
　　“劝你束手就擒，你已经被包围了，在你切断与海盟情报局九处的数据链接时，你的任务执行资格已经被剥夺了。”川岛夕美用机器般无情的语气道。
　　修斯笑了起来，突然双眼发出黑烟，同时两行血泪淌了下来，顺着脸颊流到下巴，最后滴到了地上，他失去了视觉，回归了时隔多年的黑暗。
　　川岛夕美心跌入谷底，面色煞白，她早就做好任务失败的准备，但没想到是这样的结局。
　　“你这是何苦呢？”
　　修斯头转过来，虽然他义眼失去了视觉，但他义眼竟绽放慑人目光，让川岛夕美不禁蹬蹬后退。
　　“看来你知道内情？”
　　川岛夕美缓过气来冷冷道：“你这样做没有意义，对大多数人来说，他们面临巨大的信息鸿沟，而且一直在扩大，你能阻止一时，不可能阻止一世。”
　　“今天我看到了就要阻止，以后我无法阻止也会有人阻止，就算你们一时成功，也早晚会有人站出来反抗你们的支配，你们能镇压一时，不可能镇压一世。”
　　这时从远处校园传来阵阵骚动，修斯点燃的导火索终于爆炸了，一场风暴正席卷全世界。
　　“你不仅失去了眼睛，你将成为罪犯，受到军事法庭审判，受到法律制裁。”
　　“不！”旁边没有存在感的马腾开口：“他不是罪犯，所有人会知道他是人类反抗支配的英雄。”
　　马腾话落，按下了回车键。
